# 과제 파악하기

## WEB
World Wide Web의 약자 입니다.
보통 WAS와 함께 사용하면 정적 파일을 반환하는 서버를 뜻합니다.(HTTP문서 등)


## WAS
WAS는 코드를 읽어 동적으로 HTTP문서를 만드는 역할을 합니다. 이때 사용되는 기술들이 PHP, JSP, ASP등입니다. 
간단히 말하면 서버의 자원을 좀 더 효율적으로 사용하기 위해서 만들어진 개념들인데, 클라이언트 쪽의 요청에 맞춰 그때그때 결과를 만들어 보여주는 것이 예상 결과를 모두 만들어 두고 서비스하는 것보다 효율적일 것이라는 생각에서 출발한 것입니다. 


## DB
### 관계형(relational) DB
관계형 DB는 고전적인 테이블, 행, 열을 가진 DB에서 한곳의 데이터와 다른 곳의 데이터를 연결하기 위해 한쪽의 데이터에 다른쪽 데이터의 위치를 저장하는 방식입니다. 
예를들어 학교의 데이터를 가진 테이블이 있고 학생의 데이터를 가진 테이블이 있다고 하면 학생의 데이터 중의 하나로 학교의 데이터 번호를 저장하여 여러개의 학생 데이터에서 학교이름, 학교주소, 학교전화번호 등이 중복하여 저장되는 것을 막게 됩니다.
관계형DB는 DB에서 테이블간의 관계를 미리 지정해 놓고 관계가 끊어지지 않게 관리합니다. 위의 예에서 학생1이 학교1의 데이터를 가지고 있는 상태에서 학교1의 데이터를 지우려고 하면 DB에서 오류를 내게 됩니다. 학교1의 데이터를 지우려면 학교1의 데이터를 가지고 있는 학생의 학교데이터를 모두 수정한 후에 지울 수 있습니다.

### 비관계형(non-relational) DB
비관계형 DB는 여전히 데이터 간의 관계를 만들 수 있지만, 데이터 간의 연결을 DB에서 제한하지 않습니다. 
관계형 DB의 경우 데이터가 복잡해지고 관계가 복잡하게 형성되는 경우 DB변경이 필요한 상황에서 수정이 매우 힘들어 지는 경우가 있습니다. 비관계형DB에서는 이러한 제약이 없으므로 DB의 유지 보수및 확장이 쉽습니다.
비관계형 특이점은 단순히 관계의 유무가 아니라 해당 DB의 다른 특징과의 시너지 효과에 있습니다.
사실 관계형 DB에서도 다른 테이블의 데이터를 가리키면서 DB의 테이블 간의 관계를 안 만들 수도 있기 때문에 단순히 관계형, 비관계형을 비교하는 것은 큰 의미가 없고 특정한 관계형DB와 특정한 비관계형DB의 특징을 전체적으로 비교하는 것이 의미가 있습니다.


## 스케일아웃 솔루션
서버를 확장하는 데에 많이 사용하는 두 가지 방법 중 하나입니다.
서버를 여러대 추가하여 시스템을 확장하는 방법으로, 동일한 처리능력의 서버를 필요한만큼 추가하는 방법입니다. 
이렇게 하면 서버가 여러대가 되기 때문에 각 서버에 걸리는 부하를 균등하게 해주는 로드밸런싱이 동반되어야 합니다. 모든 서버가 동일한 데이터를 갖고 있어야 하므로 데이터 변화가 적은 웹서버에 적합합니다. 데이터베이스 서버라면 갱신이 빈번하게 일어나므로 스케일아웃보다 스케일업 솔루션을 이용합니다.


## 성능 모니터링
서버를 모니터링하는 경우 서버 성능이 저하되었는지, 또는 문제가 발생했는지 여부를 나타내는 데이터를 수집하고 분석하게 됩니다. 예를 들어 장시간 동안 서버가 처리 용량 100%를 사용하고 있는 경우 문제가 있다는 것을 알 수 있습니다.
수집하고 분석해야 하는 데이터는 다음과 같은 넓은 범주로 분류됩니다.
1.	리소스 사용량 데이터 - Tableau Server가 디스크 공간, 메모리 및 프로세서와 같은 하드웨어 리소스를 사용하는 방식
2.	세션 및 로드 시간 데이터 - 뷰 로드 시간 및 동시 사용자 수 등 Tableau Server와 사용자의 상호 작용 방식.
3.	백그라운드 작업 데이터 - Tableau Server가 사용자 작업에 직접 연결되지 않은 작업을 실행하는 방식. 예를 들어 백그라운드 작업에는 추출 새로 고침 작업, 구독 작업 등이 포함됩니다.
